# 助教数据分析

### 准确度

#### MySpace:

**0.7076923076923077**

#### bbc

0.6526526526526526

#### Sof

0.8156942559927635

#### App review

0.6764705882352942

#### 一、人工评测情绪分数与工具评测情绪分数的对比

##### 1 软工文本

人工评测为三元分类法（对应UC-22），即仅包含极性（1:积极；0:中性；-1:消极）的标注。

工具采用默认分类方法（对应UC-21），即分别对积极（1至5）和消极（1至5）的情绪强度评分。

在Stack Overflow论坛数据集中，发现工具评测结果极性较强。非中性时，一端极性绝对值多为4或5，另一端绝对值多为1或2，中性时则绝对值都为1。人工标注则无法体现这一现象。

在应用商店评论数据集中，工具评测结果极性相对论坛较弱。但常出现人工标注与算法结果不一致的现象。原因可能是词汇训练集不能很好地应用于软工产品的评价术语。例如“cool just freezes everytime”中未将freeze检测为消极词汇而将cool检测为积极词汇，导致整体为积极，而明显该句主题是指出软工产品的缺陷，应为消极。

##### 2 社交文本

对于积极情绪的差值而言，若语句是较为委婉的表达希望、祝愿、询问之类的意思，工具评测的得分普遍要比人工评测得分偏低，人工更倾向于将这些委婉表达的社交词语认为是更具有积极情感的词语，而工具却仅是认为此类表达更偏向于中性。这种委婉的表达在人们的社交中并非一种偏中立的表达方式，而是出于一种礼貌性的表达，所以人工测评时会对于这种表达的得分会更高一点

对于一些俚语，我们会用一种夸张的说法表达我们的兴奋、高兴，如一些狂欢（烂醉）的行为，此时工具会将这种狂欢的行为认为是一种消极行为

对于我们进行自我安慰的语言，或者说如果对于一些安慰是偏向于自我催眠类，实际上我们正面临着很大的压力，人工将这些压力归根于一种消极的表达方式，但是工具会将一些自我安慰认为是一种积极的情感表达

对于一些打趣的玩笑话，或者一些正话反说、反话正说的表达方式，工具认为的情感表达方式会与实际的情感表达有不同甚至相反的情况


对于直接表达情感的语句或者多次强调感情的语句，工具的评分会比人工评分偏高

对于省略的、缩写的俚语，一些典型事务的代称，工具无法识别出正确的情感表达




#### 二、软工文本和社交文本的情绪分析对比

1. 软工文本中对网络用语如“+1”、颜文字等使用更为频繁；社交文本使用较少。
2. 软工文本常对某件事物表达明确的态度，例如“Very annoying！”、“really smart！”等，这可能是上文对比中软工文本评测结果极性较强的原因；社交文本陈述及疑问句式较多。
3. 社交用于大多是带有缩写或者重复的非书面用语，而且在不同语境中的词语会有不同的表达含义，用语比较随意；软工文本的用语一般较为正式，语句有明显的逻辑性，并且会给出比较权威的解释。
4. 对于提问软工文本会有明显的表达格式，通常有敬称等礼貌用语，寻求帮助式表达；社交文本用语贴近日常表达，一般不会带有敬称等礼貌用语，更多的是口语表达，如使用昵称、代称等。
5. 软工文本趋向于形成一个统一的书面文本格式，如：在···时候，我遇到了·····，而我却无法解决···，如下是·····，请问我该怎么办；社交文本更多采用帖子、评论、短消息等生活化文本格式呈现。
5. 表达的目的性：软工文本通常带有某种具体的目的性，包括向他人询问解决方案、提出问题、帮助别人分析问题等；社交文本通常是在社交中表达自己的情感或者与其他人建立交流联系、交流感情等，文本并没有十分明确的目的。
5. 对情感的处理方式：在软工文本中，文本通常会趋向于偏客观性，文本中更多的是客观的信息内容，而尽量少地使用情感强烈的词语，所以软工文本的情绪分数会较小；社交文本中更倾向于抒发感情，并且文本中想要对于自己表达的感情有所回应，在文本中会有情感很强烈的词语，所以社交文本中的情绪分数在积极和消极两方面分数都会较高。